---
title: 'Быстрый старт с DevTree'
---

Это краткое руководство познакомит вас с ключевыми понятиями и поможет сделать первые шаги в DevTree.

## Шаг 1. Создайте подключение 

Когда вы открываете DevTree, вы видите экран подключение к проекту (БД).

> DevTree отображает экран подключения, когда ни один проект не открыт. Например, при первом запуске DevTree или закрытии единственного открытого экземпляра проекта. На этом экране вы можете создать новый проект, открыть существующий проект.


#### ## Создание подключение к проекту
Создайте новое подключение к проекту, нажав кнопку «...» в пункте Database. Новое подключение в DevTree — это комплекс ваших источников данных, консольных и рабочих файлов, а также вложенных папок.

_Либо выберите из списка «Database» подключение, чтобы открыть каталог с существующим проектом._

Для добавления нового подключения необходимо нажать на кнопку «+» 

* В поле «Connection name» введите имя вашего проекта.
* В поле «DB host» введите хост где установлен ваш проект.
* В поле «DB name» введите имя базы данных вашего проекта.

После ввода данных необходимо нажать на кнопку «OK».

## Шаг 2. Подключитесь к базе данных

Чтобы подключиться к проекту, укажите логин и пароль выданный администратором.  После ввода данных необходимо нажать на кнопку «OK».

Как только источник данных будет готов, вы увидите его в проводнике баз данных . Источник данных представлен в виде дерева с узлами. Также вместе с источником данных DevTree создает консоль запросов . Консоли запросов — это файлы SQL, в которых можно создавать и выполнять операторы SQL. Они уже прикреплены к вашему источнику данных, в отличие от обычных файлов SQL. Таким образом, вы можете сразу начать писать свои запросы к базе данных.

